[도시의 소음]
[무거운 음악]
[인주의 놀라는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 소리]
- (진도) 하연아, 이거 빨리 정리해야 돼
- (하연) 알겠어
(진도) 아이...
[진도의 힘겨운 신음]
- (진도) 강하연, 다 걸었어?
- (하연) 어
(진도) 그러면 이거 빨리 가서...
[창문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[짜글이의 거친 숨소리]
(짜글이) 뭐냐?
성자 이모가 보냈어?
(학원 원장) 당신들 이거
불법 추심이야
영업 방해고!
(짜글이) 영업 방해?
영업 방해는 당신이 했지
제때 수금이 안 돼가지고
피해가 아주 막심하다고 어떻게 할 거야?
(학원 원장) 뜯어간 이자만 해도
원금의 3배가 넘어!
근데 뭘 더 내놔!
니들
나 잘못 건드렸어
(인주) 그럼 너도 건드리지 말았어야지
오늘 밤까지 준비해
(학원 원장) 잠깐만요!
제가 어떻게 하든지 준비하겠습니다
아, 술에 너무 취해서
친하다 보니까 그냥 장난으로, 네?
저 이거 알려지면
저 진짜 끝입니다!
그러니까 제발...
아니, 그리고 성추행 미수로
종결 났지 않습니까?
(인주) 난 미수가 더 나쁘다고 봐
당한 사람은 당한 거나 마찬가지인데
가한 사람은 가하려다 말았으니까
가한 게 아니다?
이렇게 빠져나갈
쥐구멍을 만들어 주잖아
(짜글이) 뭐 하냐, 지금?
이 새끼 이거
전과 세탁한 거 알았으면
알았으면?
(인주) 그거 빌미로 또 빼돌리게?
머리가 안 돌면
말을 줄여
[짜글이의 거친 숨소리]
[계수기 알림]
[술잔 내려놓는 소리]
짜글이 놈 뻘게서 달겨들지?
너 왔다고
(성자) 그래도 나는 걔가 좋아
미친년 빤스처럼 속이 환히 보이잖니
어디서 뭘 하든 지린내가 풀풀 나고
이 삭힌 홍어처럼 말이야
[술잔 내려놓는 소리]
(인주) 갈게요
[성자의 어이없는 웃음]
(성자) 덧정 없는 년
어제 우리 지선이 생일인 거
알았으면서
- (포차 주인) 지선이가 누구인데?
- (짜글이) 성자 이모 딸
걔가 12살인가 죽었거든
학교 가다가 교통사고로
그때가 장인 대신에
수금하러 갔던 남편이
채무자한테 칼침 맞고 죽은 지
딱 석 달 뒤였는데
아니, 보통 그러면
돈이고 나발이고 막
심신이 미약해져야 정상이잖아?
- (포차 주인) 근데?
- 근데 성자 이모는 달랐어
[짜글이의 감탄]
(짜글이) 돈독이 더 바짝 오르더라고
남는 건 돈밖에 없다고
[짜글이의 한숨]
그 할망구만 조지면
씨, 완전히 노나는 건데
근데
자꾸 날 건드려
죽은 딸이랑 닮았다고 막 싸고도니까
지가 딸인 줄 아는 거야
차인주 그게
아, 오줌 마려워
형 나 화장실 좀 갔다 올게
(포차 주인) 어, 갔다 와
아이고
아, 이거 또 할배슈퍼까지
갔다 왔구나?
편의점보다 130원 싸잖아요
(포차 주인) 아, 숨 좀 돌려 내가 국수
한 그릇 말아 줄 테니까 얼른 먹고 가
[휴대 전화 벨소리]
- (진도) 네
- (포차 주인) 대리 뛸 시간이잖어
어, 하연아
(하연) 아빠, 저녁 먹었어?
아빠? 저녁 먹었지
- (손님1) 저, 여기 주문 좀 할게요
- (하연) 네!
- 아빠, 집에서 봐
- (진도) 어, 어, 그래, 하연아
[통화 종료음]
딸내미가 스물하나라고 그랬나?
아, 그럼 형님 나이가?
아, 무슨 형님이요
저 마흔넷이에요
[포차 주인의 멋쩍은 웃음]
- 아, 마흔넷!
- (진도) 네
아, 애 키우느라고 그렇게 됐구나
집사람 없이
[휴대 전화 알림음]
(포차 주인) 아휴, 스물셋이면
한창 놀 나이인데
- (진도) 오케이
- 대리 잡혔어?
- (진도) 네
- (포차 주인) 똥콜이면 그냥 먹고 가
빈속인데
잡힌 게 어디예요
- (포차 주인) 에헤이
- (진도) 내일 뵐게요
들어가겠습니다
(포차 주인) 운전 조심하고!
인주 네가 올해 서른아홉이니?
많이도 처먹었다
처음 만났을 때 생각나네
[무거운 음악]
(성자) 니가 그랬니?
[무거운 음악-계속]
그럼 거기서 살든가
(어린 인주) 저 좀 데려가 주세요
(성자) 대신 넌
나한테 뭘 줄 거니?
차고 다녀
시계야
(인주) 가져, 버리든가
(순영) 가져가라잉
니가 버리든가
야, 암만 명품이라도 나는
장성자 거는 찝찝하다
야!
장장 27년이다!
네가 장성자 밑에서
볼 거, 안 볼 거 다 본 게
이 물장사를 오래 하면
눈만 봐도 느낌이 딱 오거든?
[순영의 한숨]
장성자...
그 늙은 여우
사람 눈깔 아니데이
그 두 눈에
오만 잡귀가 드글드글 했다고
봐라, 내 말이 틀린지, 니
[휴대 전화 진동음]
아이, 또 와 이라노
어
또?
아이, 진상 오늘 진짜
한 따가리 하겠네, 진짜 아이그씨!
[순영의 한숨]
미쳐버리겠네, 진짜
[사람들의 북적거리는 소리]
(순영) 어머! 어머, 오빠!
오빠 와 이라노, 와 이라노
오빠야, 오빠야, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 와 이라노, 와 이라노
(취객1) 이 대리 새끼가
안 간다 안 하나!
- (순영) 어디를?
- (진도) 아니, 일산으로 콜 하셨는데
해운대 수영하러 간다고
갑자기 부산으로 가자 그러시잖아요
해운대는 또 왜 갑자기 간다고 그러나
(취객1) 내가 수영 빤스를
(순영) 아이고, 아이고!
이러면 안 된다!
오빠야, 남사스럽게 동네 사람들
우사시키고 그라믄 안 된다
참아라, 참아라, 참아라
(취객1) 아니, 내가
공짜로 가자 하드나?
내가 뭐 진상도 아니고
- 아이, 참
- (순영) 아이, 됐다
- (취객1) 아, 있어봐
- (순영) 아이고, 됐다, 됐다
있어봐, 돈 준다, 돈
(순영) 아, 돈도 없는데 무슨 소리
- 아니, 있어!
- (순영) 아, 있나?
- (취객1) 야, 니 하루 일당 얼마고?
- (순영) 참아라, 좀 제발
가자고, 새끼야, 대답을 해라!
- 안 가요, 아저씨!
- (취객1) 와
[취객1의 아파하는 신음]
[순영의 비명]
- (취객1) 아이고야
- (순영) 오빠야, 오빠야, 괜찮나?
보자, 보자, 보자, 보자
- (취객1) 아이고!
- (순영) 아이고야
엄살 피우지 마라, 엄살 피우지 마라
[잔잔한 음악]
- 소리만 컸지 빗맞았다
- (취객1) 아, 빗맞았어?
(순영) 어, 빗맞았다, 괜찮다
일어나 봐, 아이고, 아이고, 아이고
- (취객1) 아이고, 두야, 아이고
- (순영) 괜찮다, 괜찮다
(취객1) 아야, 아야...
[진도의 한숨]
(진도) 하연이가 첫 알바해서 사 준 건데
다 늘어났네, 쯧
[구토하는 소리]
(진도) 저기, 괜찮으세요?
아이, 좀
[잔잔한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
아직 안 들어왔나?
(하연) 오빠, 딱 하나만 물을게
내가 빌려준 돈...
[의미심장한 음악]
(집주인) 엊그제 나갔지
아니, 낮에도 웬 여학생이 허옇게
질려서 찾아왔던데, 여자 친구라면서
[아이들의 시끄러운 소리]
(여자) 이쪽으로 들어오세요
[진도의 한숨]
[문 열리는 소리]
(진도) 강하연
너 도대체 어디 있었어, 어?
- 아빠가 경찰서까지...
- 미안
(하연) 깜빡 잠들었어
친구 자취방에서
(진도) 하연...
[아이들의 북적거리는 소리]
- (남자아이1) 나 잡아 봐라
- (여자아이) 빨리 주라고!
- 아씨
- (남자아이2) 못 잡겠지?
(여자아이) 내놔! 줘!
[가벼운 음악]
- (남자아이1) 죄송합니다!
- (여자아이) 죄송합니다!
(리어카 주인) 아이고, 아이고!
아이고, 아이고, 아이고, 어떡해
(리어카 주인) 아이고, 됐어요
뭐 10만 원씩이야
아, 됐어요, 됐어요
아, 이봐요, 아니...
아이, 참
아는 사이요?
아니, 그건 아닌데 이거 다 주세요
(진도) 좀 굵은 것 담아서 주세요
- (리어카 주인) 아니, 아니, 도와준 걸
- (진도) 아니, 주세요
(진도) 잠시만요
[잔잔한 음악]
어제는 고마웠습니다
이거 가져가서 드세요
아, 이게 봄에 나온 거라
덜 시고 아삭아삭할 거예요
흠집이 좀 있어도
아, 저...
(짜글이) 야
너 급전 필요하면 연락해
오빠가 잘해 줄게
죄송합니다
(짜글이) 죄송은
[문 열리는 소리]
[휘파람 소리]
(김 사장) 워메!
우리 인주 씨 왔어?
[김 사장의 웃음]
야! 이리 와
[카드 떨어지는 소리]
담배!
- (손님2) 아, 뭐야
- (손님3) 뭐야, 진짜
다른 데 가자, 다른 데 가자
생긴 건 깡패인데
싸움 못 하게 생겼는데
(김 사장) 아니, 어디 뭐
귓구녕이 처 막혔나?
아니, 우리 아빠가
전화 한 통 넣으니까 느그 성자 이모가
바로 릴렉스 해 줬다더만
그리고 알아보니까 우리 아빠하고
절밥 나눠 먹던 하우스 동기라 하더만
[김 사장의 옅은 웃음]
아따
세상 한번 비좁아잉
그지?
이자야 쇼부 봤다 쳐도
거마비는 줘야지
(인주) 나 지금 나들이 나온 거 아니고
출근한 거잖아
너 때문에
옴마, 씁, 요거 봐라
(김 사장) 뒷주머니 제대로 차려고 그러네
너 이대로 댕기는 거
성자 이모가 아냐?
(인주) 알지
내 소관이라는 거
아!
소관이란 뜻을 모르나?
[김 사장의 옅은 웃음]
못 주겠다면?
개길 거야
- 줄 때까지
- 그러면 나는 족칠 거여
너 꺼질 때까지 요 싸가지 없는 년아
(진도) 스톱, 스톱, 스톱!
그 손 놔요
- 뭐여, 저건?
- 놓으라고요
[비장한 음악]
아저씨
여자한테 폭력을 쓰면 씁니까!
[진도의 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
(하연) 아빠 괜찮아? 싸움도 못 하면서
근데 왜 온 거야?
[진도의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
아침에 우리 딸 표정 진짜 안 좋았잖아
그래서 아빠가
도배 얼른 하나 끝내고 와 봤지
별거 아니라니까
그런데 나 알바 잘려서 어떡하지?
(진도) 어떡하긴!
아빠가 있는데 걱정하지 마, 너
넌 공부나 열심히 해
아빠가, 응?
이번 학기 등록금...
[휴대 전화 벨소리]
잠깐만
(진도) 예, 예, 사장님
(순영) 사장님
여기, 여기 차트 인 노래주점
오 마담인데
그, 그때 주신 명함 보니까 이거
출장 수리, 청소 정리
이렇게 적혀 있는데
혹시 지금 바로 되십니까?
[경쾌한 음악]
[휙휙 거리는 효과음]
- (진도) 진짜요?
- (순영) 진짜지, 그럼
먼저 일하던 아저씨가
허리 디스크 땜에 더는 못하겠다네
그러니까 아저씨가
어머, 아저씨
막 싸우고 댕기는 그런 사람이에요?
너무 멋있잖아!
아니, 그게 아니라 제가...
[순영의 웃음]
(순영) 아저씨 일단은 여기 앉아 보이소
오늘 같이 일하게 된 기념으로
한잔 딱 적셔 줘야지
내가 기가 막히게 또 술 잘 만데이
봤나?
아이, 좋다
저는 진짜
진짜 술을 한 잔도 못 해서 제가
거짓말
(순영) 빨리, 아이!
딱 한 잔만
[노래 반주 소리]
(진도) ♪ 이제는 애원해도 소용없겠지 ♪
♪ 변해 버린 ♪
♪ 당신이기에 ♪
♪ 내 곁에 있어 달란 말도 못 하고 ♪
♪ 떠나야 할 이 마음 ♪
- (진도) ♪ 추억 같은 ♪
- (인주 모) ♪ 추억 같은 불빛들이 ♪
♪ 흐느껴 우는 이 밤에 ♪
[라디오 노랫소리]
♪ 상처만 남겨두고 ♪
♪ 떠나갈 길을 ♪
♪ 무엇하러 왔던가 ♪
♪ 자꾸만 바라보면 미워지겠지 ♪
♪ 믿어왔던 당신이기에 ♪
- ♪ 쏟아져 흐른... ♪
- (진도) ♪ 눈물 가슴에 안고 ♪
♪ 추억 같은 불빛들이 ♪
♪ 흐느껴 우는 이 밤에 ♪
[진도의 기침]
고맙습니다
아까 그 사장님이 말씀해 주셨어요
저 일 잘할 것 같다고 얘기해 주셨다고
[빗소리]
[잔잔한 음악]
[헤어드라이어 작동음]
(진도) 어? 안녕하세요?
[휴대 전화 진동음]
(인주) 어
어
[통화 종료음]
아, 저기요
(진도) 제가 낮에는 도배도 하고
수리하러 다니거든요
그러니까 고장 난 물건을
제가 좀 고칠 줄 알고
막힌 변기도 제가 시원하게 뚫습니다
그래서
집에 뭐 고치실 물건 있으시면
언제든지 연락 주세요
이렇게 하면 이게 스페셜 명함인데요
그러면 이제 출장비 공짜
A/S도 무제한입니다
저 취직시켜주셔서 감사하다
하다고 제가 이렇게, 예
아, 예...
[신호등 알림음]
[잔잔한 음악]
(진도) 사장님 다 왔습니다
- (취객2) 가야 된다니까
- (진도) 사장님 다음에 가시죠, 사장님
- 자, 들어가십시오
- (취객2) 머리 아파서 안 돼
(진도) 아, 머리 조심하십시오, 사장님
자, 기사님 조심해서 가세요
- (대리기사1) 감사합니다
- (진도) 네, 조심히 가십시오
(웨이터1) 가십시오
[플라스틱 쏟아지는 소리]
[인주의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[빗소리]
[휴대 전화 진동음]
(안 팀장) 강하연 고객님?
FM 캐피털 안 팀장입니다
왜 전화했는지 아시죠?
오늘 중으로 넣으세요
[통화 종료음]
(하연) 죄송합니다
잠시만요!
돈 빌리려면 어떻게 해야 돼요?
저요, 갚을 수 있어요
알바도 3개나 하고 있고요
제발 도와주세요!
제발요
진짜 죽을 것 같아요
[짜글이의 헛기침]
(짜글이) 야, 맛있냐?
뭐 이씨, 이거 먹는다고
(여학생1) 아, 뭐야
- (짜글이) 아이
- (여학생2) 아, 뭐야
(짜글이) 뭘 뭐야
예쁘네
- (여학생3) 뭐 이런 사람이
- (여학생1) 가자
(짜글이) 퉤
가? 그냥 가?
- (여학생2) 빨리 가자
- (짜글이) 야, 이렇게 많이 남았는데
그냥, 그냥 가?
야, 돈 안 필요하냐?
- (가게 주인) 나가
- (짜글이) 이모
(가게 주인) 너 왜 이래?
(짜글이) 애들 다 남겼어
- (가게 주인) 나가!
- (짜글이) 에이, 알았어
(가게 주인) 이 새끼가 진짜
- (짜글이) 커플이야?
- (가게 주인) 죄송합니다
(짜글이) 아이씨
- (손님4) 나가자
- (손님5) 가자, 가자
(가게 주인) 인주 너
인두겁을 쓰고 이러는 거 아니야!
장성자 년 밑에서
개고생하는 거 불쌍해서
내가 데려다 먹인 밥이 얼마인데!
얼마인데?
(인주) 쉬어빠진 찬밥에
곰팡이 피고 군내 나는
음식물 쓰레기 값이?
그것도 선심이라고 후하게 쳐서
여기 권리금 후려쳐 줬음
충분한 거 아닌가?
으이구, 오살 맞을 것
털어갈 거 있으면 털어가, 응?
뭐가 있어야 줄 거 아니니
(가게 주인) 장사가 돼야 줄 거 아니야!
(짜글이) 이딴 걸 파는데
이게 장사가 돼, 이게?
- (가게 주인) 이 새끼가 진짜
- (짜글이) 아이, 씨
- (가게 주인) 놔!
- (짜글이) 아우, 좀!
(가게 주인) 나가, 안 나가?
[우당탕거리는 소리]
(짜글이) 야! 이 아줌마가 미쳤나
(가게 주인) 부숴!
- (짜글이) 아우, 씨
- (가게 주인) 부숴
[물건 부수는 소리]
[무거운 음악]
부숴!
부숴, 새끼야, 부숴!
그래, 부숴, 이 새끼야
부숴, 이 새끼야, 부숴
[사람들의 비명]
부숴!
[가게 주인의 놀라는 숨소리]
[가게 주인의 울음]
[무거운 음악-계속]
(인주) 아저씨
나랑 자고 싶어?
그럼 뭔데?
원하는 게?
그런 거 없는데요
그럼 그만 좀 하지
(인주) 마주칠 때마다 친한 척하고
볼 때마다 실실 웃고
멋대로 참견해 놓고
다 안다는 듯 쳐다보는 거 말이야
성가시니까
그러니까 가서 고물이나 고치고
막힌 변기나 뚫으면서
정말 그렇게 생각해요?
(진도) 아...
네, 제가 그랬다면 정말 죄송해요
그런데요
막힌 변기야 뚫으면 그만이지만
사람한테 넘치는 똥물은요
방법이 없어요
예?
그냥 똥통으로 살다 가는 거지
[우울한 음악]
[인주의 기침]
[우울한 음악-계속]
(DJ) 한여름에 찾아온 감기는
유난히 더 서럽습니다
꼭 나만 아픈 것 같거든요
그래서일까요?
여름감기는 더 지독하게 앓고서야
끝이 나곤 하죠
그래도 그렇게 한 번 앓고 나면
한 뼘 더 자랐던 것 같아요
여렸던 몸도
[진도의 한숨]
상처받은 마음도
누군가를 향한 그리움도
[비닐 바스락거리는 소리]
(진도) 고생하셨습니다
조심히 가십시오
(대리기사2) 수고하세요
(웨이터2) 형님, 대리 좀 불러 주세요
대리, 대리
(진도) 예, 사장님
여기 대리 예, 부탁드리겠습니다
예, 예, 맞습니다
아, 예, 맞습니다
[인주의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(순영) 아따, 되다, 씨
감기는 좀 어떻노?
[순영의 한숨]
- 저녁은?
- 생각 없어
니 생각나나?
우리 처음 만났을 때
(순영) 아, 내 그때 막
우리 아버지 수술비 때문에
장성자한테 급전 땡겼다가
완전 골로 갈 뻔했다 아이가
죽더라도
우리 아버지는 살려 놓고 죽자
하고 막 내가 악을 악을 쓰니까
니가 나타나서 딱 막아 주데
자기 소관이라면서
내 그때 결심했다
무슨 일이 있어도
아 밥은 챙겨 맥이자
밥때 되면 나는 못 먹어도
아는 먹나...
하자고
짜장면 시켜 놨다
먹고 가라, 어?
난 요즘에 과일 다이어트 중이라서
하드 하나 먹었어, 딸기 맛으로
[노크 소리]
어?
- 어, 아저씨
- (진도) 부르셨어요, 사장님?
(순영) 출출하제? 어, 출출하다
내가 짜장면 시켜 놨으니까 같이 잡솨
진상 손님 받으려면
속이라도 든든해야지, 응?
(진도) 아, 저...
혼자 두면 또 깨작거리다 만다
부탁 좀 하자잉
(순영) 간다
[인주의 헛기침]
(진도) 안 하면 안 돼요?
사람 닦달하고 피 말리는 게
힘든 일이잖아요
당하는 사람도 그렇고
그러는 사람도 그렇고
걱정돼서 그래요
다칠까 봐 걱정돼서
- (웨이터2) 형님
- (진도) 어
여기요
- 뭔데?
- (웨이터2) 아, 저희 부모님 가게요
환풍기 고쳐 주시고
그냥 가셨다면서요?
[진도의 난감한 숨소리]
아이, 받으세요
(진도) 아이, 됐어
어머니 옷 해졌어, 그거나 사 드려
[무거운 음악]
(진도) 안 하면 안 돼요?
걱정돼서 그래요
다칠까 봐 걱정돼서
[성자의 웃음]
(성자) 아, 우리 예쁜 딸 지선이!
지선아
얘...
얘, 얘!
너 누구니?
누군데 우리 지선이 방에서
자고 있는 거야?
(어린 인주) 아줌마가 여기서 자라고...
나가
(성자) 나가!
우리 지선이 방에서 나가!
[성자의 울음]
지선아...
[빗소리]
[무거운 음악-계속]
[다가오는 발걸음]
[어두운 음악]
[오싹한 효과음]
(인주) 찔러, 그러려고 온 거잖아
난...
다 잃었어
(학원 원장) 학원은 날아가고
마누라는...
이혼하자고 난리고
딸은
죽을 때까지 나 안 보겠대
[인주의 헛웃음]
- 웃어?
- 핑계가 필요한 모양인데
알고 있었어야지
(인주) 도박장 드나들 때
그러다 사채까지 끌어 쓸 때
정신 차리라고 애원하는 딸한테
손찌검할 때
그때 알았어야지
어쩌면 이렇게 다
잃을지도 모른다는 거
닥쳐
[긴장감 고조시키는 음악]
[학원 원장의 거친 숨소리]
[인주의 신음]
[인주의 힘겨운 신음]
[칼 떨어뜨리는 소리]
[인주의 옅은 신음]
(짜글이) 어?
쟤 뭐야?
저번에도 인주 누나 대신 처맞더니
와, 진짜 둘이 뭐 있어?
(순영) 오셨어요?
- (성자) 그건 뭐니?
- (순영) 아, 이거 그...
인주 속옷 좀 챙겨왔어요
[성자의 옅은 웃음]
있을 건 다 있네
(성자) 대신 맞아 주는 남자에
속옷 챙겨 주는 친구까지
- 들어가 봐
- 가시게요?
여기 영안실 아니고 병실이잖니
살아 있는 거 봤으면 됐지
예, 가, 가게에서 뵐게요
[성자의 한숨]
[긴장되는 음악]
저번에 말씀드린 거요
- 인주 누나 거마비
- 어릴 적에 말이야
(성자) 내가 하도 병치레를 해대니까
우리 할아버지가 태어난 지 얼마 안 된
송아지를 고아 먹인 적이 있어
확 성질이 났지
나한테 말은 하고 잡아야 될 거 아니야
내가 그 송아지를 얼마나 예뻐했는데
아무튼 그래서
내가 어떻게 했는지 아니?
버렸어요?
(짜글이) 아니면 뭐 묻어 주셨나?
먹었어
(성자) 어미 소 앞에
요로고 쪼그리고 앉아서
꼭꼭 씹어서 맛있게
한 점도 안 남기고
짜글아
이리 오라고
(짜글이) 네
짜글아
(성자) 욕심은 넘치는데
말귀가 어두우면 어떻게 되는 줄 아니?
니 꾀에 니가 넘어가고
니 발등 니가 찍게 된단다
그러니까 시키는 일이나 똑바로 해
깜냥도 안 되면서
인주한테 개기지 말고!
저쪽으로 가
(짜글이) 네
[긴장되는 음악-계속]
(성자) 그건 그렇고 알아보라는 건?
(짜글이) 아, 딸이 하나 있는데
작업 대출 당해서
마사지 받고 있더라고요
FM 안 팀장한테
뭐 지각비 불어가지고
원금 잡아먹은 지도 꽤 됐고
전혀 눈치 못 챈 분위기입니다
[사이렌 소리]
[사람들의 대화 소리]
(진도) 인주 씨
몸은 좀 어떠세요?
아, 저
이거 좀 드세요
이게 유기농 식혜인데요
이게 입맛 없는 환자들한테는 진짜
와따래요
이거 꼭 드세요, 네
들어가겠습니다
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
(순영) 아저씨
[진도의 놀라는 소리]
[순영의 속삭이는 소리]
니 아저씨 때문에 살아났다
니 쓰러져 있는 거 보고
냅다 업고 뛰었단다
(순영) 내 연락받고 와 보니까
허옇게 질려서
수술실 앞에 있잖아, 주저앉아 있더라고
그러면서 다 자기 탓이라면서, 어?
니 다칠까 봐 걱정된다, 어쩐다
마 입방정 떨어서
그렇게 된 거라면서 마
내 요즘 그런 생각한다
혼자 사는 거 편해, 편하지
근데
아플 때 아프다고
말할 수 있는 사람 있으면
아파도 좀...
덜 아플 거 같다
[무거운 음악]
그런데 제 번호는 어떻게...
(짜글이) 우리끼리
네트워크라는 게 있어
찾아가는 서비스?
뭐 그런 거지
정말 선이자 없이 원금만 갚으면
되는 거예요?
우리 이쁜 학생은
왜 급전이 필요할까?
그런 것도 말해야 돼요?
[성자의 옅은 웃음]
우리도 견적은 내야지
갚을 만한 스토리인지
죽어도 못 갚을 스토리인지
(진도) 아, 저기
잠깐만요
이거 퇴원 선물입니다
아, 이게 여름부터 초가을까지
생화로 보다가요
늦가을 되면 꽃잎이 마르니까
그때 뜨거운 물에 달여 마시거나
기름에 들들 볶아 먹으면
몸에 그렇게 좋대요
눈도 확 맑아지고
이게 화분 키우다가 말라 죽으면
괜히 속상하고 찝찝한데
요거는 아, 이제 이게
꽃차를 끓여 먹을 때가 됐구나
그러면 이제 기분 좋아지니까
제가 이거를...
[밝은 음악]
[진도의 옅은 웃음]
[헤어드라이어 작동음]
[문 두드리는 소리]
[잔잔한 음악]
[진도의 옅은 웃음]
(진도) 인주 씨, 저는요
나중에 국숫집 차리는 게 소원이에요
바다가 딱 보이는 곳에다 차려서
우리 하연이가 좋아하는
해산물도 듬뿍 넣고
해 뜨는 것도 맨날 보고요
해 뜨는 게
왜 좋아요?
(진도) 네?
그 해가 그 해인데
뭘 굳이 그걸 보러 찾아가나
궁금했어요
(인주) 새해가 올 때마다 나는
지겨운 영화를
다시 돌려보는 거 같았으니까
[차분한 음악]
(진도) 인주 씨
우리 소풍 갈래요?
우리 같이 가요
[진도의 옅은 신음]
(진도) 여기
드세요
여기요
인주 씨
만약에
저를 깨면요
그니까
달걀처럼
탁하고 깨면
아마 집사람이 나올 거예요
노른자처럼
우리 하연이 낳자마자
너무 급하게 아프기만 하다 가서
그냥 제가 해 줄 수 있는 게 생각하고
또 생각해 주는 것밖에 없어서
그러다 보니까 그냥
그냥 저는 이렇게 된 거 같아요
제 딴에는 그냥
인주 씨한테
뭐 재미있는 얘기라도
좀 해주고 싶고 그냥
뭐라도 막 보여 주고 싶은데
탁 깨서
그냥 뭐 보여 드리고 싶었구나
그냥 그렇게 너그럽게 그냥
이해해 주세요
[진도의 옅은 한숨]
(인주) 난...
12살 때
사람을 죽였어요
[애잔한 음악]
아빠라는 인간한테
죽도록 맞다가 엄마랑 도망쳤는데
기껏 간 데가 지옥이었고
엄마는 또 맞으면서
죽도록 일만 하다가
심장마비로 떠났어요
장례식 날도
죽도록 맞았는데
(남자) 나가
[어린 인주의 비명]
[남자의 분한 신음]
(인주) 정말 죽을 것 같아서
그렇게 죽기는 싫어서
죽였어요
17살 때는
사람 죽이는 걸 처음 봤는데
그때 생각했어요
아...
도망쳐 봤자겠다
그래서 그냥
살았어요
끝
[애잔한 음악-계속]
이게 다예요
내 노른자는
[진도의 옅은 웃음]
근데
해는...
몇 시에 떠요?
(진도) 어두운 거 지나면 뜨죠
밝게
- (인주) 자요?
- (진도) 네...
아, 아니요
아...
아이, 깜빡 잠들었네
[진도의 옅은 한숨]
(인주) 그거
뭐였어요?
그때
가게에서 불렀던 노래
(진도) 그거
지금 불러 줄까요?
[진도의 헛기침]
♪ 이제는 애원해도 ♪
♪ 소용없겠지 ♪
♪ 변해 버린 당신이기에 ♪
♪ 내 곁에 있어 달란 말도 못 하고 ♪
♪ 돌아서야 하는 이 마음... ♪
아니, 전 모, 못 하겠어요
왜요?
그, 그렇게 보니까
알았어요
안 볼게요
(진도) 아!
- 안 불러요?
- ♪ 추억 같은 ♪
(진도) ♪ 불빛들이 ♪
♪ 흐느껴 우는 이 밤에 ♪
♪ 상처만 남겨두고 ♪
♪ 떠나갈 길을 ♪
♪ 무엇하러 왔던가 ♪
(진도) 아, 저기
[진도의 멋쩍은 웃음]
아, 들어가서 푹 쉬세요
[문 여닫히는 소리]
(하연) 아빠
- (진도) 하연아
- (하연) 뭐 해?
(진도) 아, 차가 여기...
너...
야, 하연아
너 신발 끈이 그게 뭐야
에이, 칠칠치 못하게
- 안 풀렸는데
- (진도) 에휴, 다 커서
넘어져요
[의미심장한 음악]
(하연) 제발 도와주세요, 제발요
진짜 죽을 것 같아요
(인주) 뭐?
(하연) 먼저 연락이 왔었어요
대납 대출을 해 준다고
[인주의 한숨]
그 사람들이 왜 너한테
돈을 빌려줬을까?
(인주) 간단해
넌
갚지 못할 거라는 견적이 나온 거야
원금은커녕 이자 내기도 빠듯해서
매일매일 죽고 싶게 만들 거고
죽고 싶어도 못 죽고
살고 싶어도 못 살게
그래서 그냥 죽은 거나 마찬가지로
살게 될 거야
[무거운 음악]
[인주의 한숨]
이렇게까지 할 필요는 없잖아요
나도 이렇게까지 할
필요가 있나 싶었는데
그럴 필요가 너무 있었네
지금 니 표정 보니까
(인주) 강하연 채무자 일시 상환이에요
원금, 이자, 중도 상환까지
총 3,000
저도...
여기까지 할게요
(성자) 그래
그래라
근데 이번에는 뭘 줄 거니?
이번엔
뭘 원하시는데요?
니 염통?
[성자의 옅은 웃음]
(성자) 장난 같니?
잘...
지내세요
[애잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[유리병 깨지는 소리]
[성자의 비명]
[짜글이의 한숨]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(인주) 여보세요
인주 씨?
(진도) 저는요
인주 씨 믿었어요
겉으로는
안 그런 척해도
좋은 사람이라고
그래서
저는 제 주제에 그냥 뭐...
이래도 되나 싶은데
인주 씨 보고 있으면 그냥 좋았어요
건강히 잘 지내세요
예...
그리고
우리 하연이가 빌린 돈은
[진도의 떨리는 숨소리]
제가 최대한 빨리 갚겠습니다
[슬픈 음악]
[인주의 한숨]
(꽃집 주인) 금송화예요
메리골드라고도 부르고
꽃말은 반드시 오고야 말
행복으로 유명한데
실은 숨은 꽃말이 하나 더 있대요
앞으로 다가올 폭풍을 경고합니다
폭풍과 행복이라
너무 다르죠
그런데 생각해보면 묘하게 어울려요
앞으로 무서운 폭풍이 몰아칠 테지만
행복도 반드시 오고야 말 거니까
괜찮아, 조금만 기다려
이렇게 꼭 손잡아 주고
위로해 주는 거 같잖아요
[슬픈 음악-계속]
(안내 음성) 이용해 주셔서 감사합니다
(진도) 반지하에 투 룸이요?
어, 그러면 제가 좀
보증금을 낮추고
월세를 좀 올려 드리면 어떨까요?
아...
(순영) 아이고, 가게 때려치우니까
속이 다 시원...
하다, 진짜 아휴!
인주야, 뭐 우리 그냥 마
같이 백수 된 기념으로
한잔 적실까?
이따가 과일탕수육 해가지고
빼갈 딱 시켜서
니하고 내하고 어떻노?
[휴대 전화 진동음]
와, 질기다, 질겨
아니, 새 번호는
또 어떻게 알아내가지고
지금 전화를 몇 통째 하는 거고
인주야
(인주) 갔다 올게
(순영) 가지 마라
내 느낌이 너무 안 좋다
내가 말했제?
장성자 사람 눈깔 아니라고
눈빛이 아주 돌다 못해 맛이 갔다고
과일탕수육 시켜 놔
[순영의 한숨]
금방 올게
[짜글이의 한숨]
[웨이터들의 대화 소리]
(짜글이) 야, 야, 야
뭐 하냐? 뭐 해?
야, 그거 똑바로 바르라고
다 질질 흐르잖아!
(웨이터2) 네, 근데 형님
오늘 완전 멋지십니다
이제 형님이 이거 된 겁니까?
(짜글이) 야, 야! 이씨
너 이게 얼마짜리인지 알아?
[문 열리는 소리]
이 새끼가, 이씨
[문 닫히는 소리]
(웨이터2) 죄송합니다
[긴장되는 음악]
야, 오늘은 그만 들어가라
[문 열리는 소리]
[성자의 한숨]
작별 인사는 제대로 해야지
(성자) 우리가 함께한 세월이 얼만데
벌레 마냥 불불 대던 거 주워다
27년이나 키워줬는데
얘
나 너 열심히 키웠다?
우리 지선이 생각하면서
(인주) 그래서
시키는 건 다 했잖아요
(성자) 뭐?
죽은 딸 대용으로
(인주) 27년 동안
기분 좋은 날에는 애완견도 됐다가
기분 더러운 날에는
오밤중에 쫓겨나 이리저리 떠도는
똥개도 됐다가
(성자) 얘
말은 바로 하자?
너도 벌어 먹고살겠다고
내 밑에 납작 엎드린 거잖니
니 목줄 니가 칭칭 감고서
- 그래 놓고 이제 와서
- (인주) 이제 와서
알았으니까
내 목줄은
내가 끊을 수 있다는 거
[긴장되는 음악-계속]
(성자) 짜글이 넌 나가 있어
(짜글이) 예?
아씨, 이모
[포크로 찌르는 소리]
[짜글이의 비명]
[짜글이의 신음]
나가라고
[짜글이의 아파하는 신음]
[짜글이의 거친 숨소리]
(성자) 나가라고 했다
[짜글이의 한숨]
[통화 연결음]
(순영) 아, 가시나
왜 이리 전화를 안 받노, 미치겠네
인주야, 인주야
[성자의 한숨]
(성자) 정말...
여기까지 하고 싶니?
(인주) 어디까지
할 생각이었는데요?
(성자) 글쎄다
어디까지는 모르겠고
여기까지는 싫네
[의미심장한 음악]
[성자의 옅은 웃음]
이제야 속이 훤히 보이네
미친년 빤스처럼
(인주) 갈게요
(성자) 그 남자가 그렇게 좋니?
[의미심장한 음악-계속]
머리 좀 식히고 와
27년 동안 못 쓴 월차, 연차 다 몰아서
휴가 준 셈 칠 테니까
너...
안 보내
[성자의 울먹이는 소리]
너...
못 가
[성자의 울먹이는 소리]
지선아, 지선아
지선아...
너, 너 엄마 혼자 두고 가지 마
지선아, 지선아
가지 마, 지선아
지선아, 가지 마
지선아, 가지 마, 가지마...
[흉기로 찌르는 소리]
[성자의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[성자의 신음]
[무거운 음악]
(인주) 안 돼...
[인주의 울먹이는 소리]
안 돼요
(성자) 인주야
차...
인주
[인주의 울음]
(짜글이) 아휴, 씨, 가지가지 하시네
야, 차인주
니가 나한테 그랬지?
머리가 나쁘면 말수를 줄이라고
내가 너한테 충고 하나 할까?
겁대가리가 없으면
깡다구를 줄여
[짜글이의 아파하는 신음]
[짜글이의 힘주는 신음]
이리 와, 씨
[짜글이의 아파하는 신음]
[짜글이의 거친 숨소리]
[문 두드리는 소리]
(순영) 아! 왜 이제 오는데!
(진도) 아...
전화를 했는데
없는 번호라고 떠서요
- 이거 인주 씨한테
- (순영) 아저씨
아무래도 우리 인주한테
무슨 일이 생긴 거 같습니다
- (진도) 네?
- (순영) 금방 온다 했거든요
내한테...
과일탕수육 시켜 놓고 기다리라 했는데
내가 이럴 줄 알고 가지 말라 했는데
아저씨, 우리 인주가
전화를 안 받아요
[순영의 한숨]
[무거운 음악-계속]
[인주의 힘겨운 신음]
[짜글이의 분한 신음]
(순영) 아저씨 딸 건드렸다고
장성자한테 들이받고
일도 그만뒀거든요
[인주의 힘겨운 신음]
[인주의 힘주는 신음]
[무거운 음악-계속]
[인주의 거친 숨소리]
[진도의 가쁜 숨소리]
[인주의 힘겨운 신음]
[짜글이의 힘주는 신음]
[짜글이의 분한 숨소리]
[인주의 힘겨운 신음]
[짜글이의 아파하는 비명]
(진도) 나와!
인주 씨
[짜글이의 아파하는 신음]
인주 씨 괜찮아요?
[인주의 기침]
괜찮아요?
[짜글이의 분한 신음]
(짜글이) 저 늙다리 새끼가
끝까지 나대고 지랄이야, 뒤지려고
[진도의 아파하는 신음]
[인주의 힘겨운 신음]
- (진도) 인주 씨
- (짜글이) 이리 와, 이리 와, 씨...
[진도의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[짜글이의 거친 숨소리]
[짜글이의 아파하는 신음]
[짜글이의 아파하는 비명]
(짜글이) 야
이제 그만하고 퇴근하자
[진도의 힘주는 신음]
[짜글이의 아파하는 신음]
(짜글이) 아씨, 진짜!
[짜글이의 비명]
[쿵 부딪히는 소리]
(진도) 인주 씨, 괜찮아요?
일단 나가요, 네? 인주 씨
[인주의 힘겨운 신음]
(진도) 인주 씨, 괜찮아요?
인주 씨, 여기 잠깐
잠깐 앉아 봐요
인주 씨
여, 여기서 잠깐만 기다려요, 네?
내가 가서 택시 금방 잡아올게요
알겠죠?
[문 잠그는 소리]
[애절한 음악]
인주 씨
인주 씨...
문 좀 열어 봐요
[문 두드리는 소리]
(진도) 인주 씨 이러지 말아요, 예?
인주 씨 문 좀 열어요
인주 씨, 문 좀 열어요, 제발!
[문 두드리는 소리]
인주 씨...
인주 씨
[문 흔드는 소리]
문 좀 열어요, 네?
인주 씨 문 좀 열어요, 제발!
인주 씨...
인주 씨 문 좀 열어요, 제발
아니야, 아니야...
[문 흔드는 소리]
[진도의 흐느끼는 소리]
[진도의 울먹이는 소리]
아니야...
인주 씨 가지 말아요
[애절한 음악-계속]
[진도의 울음]
(진도) 인주 씨...
[애절한 음악]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 음악]
(인주) 저는
난생처음 제시간에 누워 잠을 잡니다
이곳에서
난생처음 갓 지은 밥을 먹고
제시간에 맞춰
햇볕을 쬐고 바람을 들으며
당신을 잊지 않으려 애를 씁니다
당신과 함께 떠났던 바다와
그곳에서 털어놓은
서로의 노른자와
한 번도 예뻐 보인 적 없던
일출을 보며
무방비하게 들떴던 마음도
모조리 기억합니다
어쩌다 당신의 시간에 끼어들어
참...
행복했습니다
[잔잔한 음악-계속]
마지막 부탁이 있습니다
이젠 더 이상 편지를 보내지도
날 찾아오지도 말았으면
날...
미련 없이 지워 버렸으면
좋겠습니다
지독하게 앓다가
미련 없이 보내는
여름감기처럼
[음악: '여름감기' OST]